Like today I was talking to a Muslim boy
Puhuin tänään erään muslimipojan kanssa,
and he said that, "Mohammad Sahib was not an incarnation."
ja hän sanoi: "Mohammad Sahib ei ollut inkarnaatio."
"So what was He?" "He was a human being, but God has given Him special powers."
"No, mikä Hän sitten oli?" "Hän oli ihminen, mutta Jumala antoi hänelle erityisiä voimia."
That's a very good thing, because if you say that He was a human being -
Tämä on hyvä asia, sillä jos sanoo, että Hän oli ihminen -
for human beings it is very good.
ihmiselle se on hyvä asia.
That He was a human being, He came on this earth,
Että Hän oli ihminen, Hän syntyi maan päälle,
and we are at par [with incarnations, you are not ... ?]
ja että me olemme tasavertaisia [inkarnaatioiden kanssa, jota emme ole…]
So the awe
Joten kunnioitus
and that Shraddha as you call it, that doesn't come in.
ja 'shraddha' (antaumus) eivät tule esiin.
One starts thinking that you are at par with Christ,
Ihminen saattaa alkaa ajatella, että hän on tasavertainen Kristuksen,
at par with Mohammad Sahib, at par with all these deities. [They are?]
Mohammad Sahibin ja kaikkien jumaluuksien kanssa.
Like here how people are playing around with Christ's life.
Kuten ihmiset leikkivät Kristuksen elämällä.
They call themselves Christians, and they show no respect to His life at all,
He kutsuvat itseään kristityiksi eivätkä osoita mitään kunnioitusta Hänen elämäänsä kohtaan,
because it is the becoming He talked about.
sillä Hän puhui tulemisesta.
He didn't talk about all these nonsensical things.
Hän ei puhunut mistään tällaisista typeryyksistä.
Secondly, we show no respect, there's no awe in our hearts
Toisekseen, me emme osoita kunnioitusta, sydämissämme emme kunnioita sitä,
that He's the one who has created universes after universes.
että Hän loi kaikki nämä universumit.
And what are we, compared to Him! We sit down on Him like...
Mitä me olemme Häneen verrattuna! Istumme Hänen päällään kuin…
What ego human beings have, like bubbles.
Millaiset egot ihmisillä onkaan, kuin kuplat.
Of course, He was made of
Hän oli tietysti kokonaan
the Brahma Tattwa itself, the divine love itself, so He could not be killed.
'Brahma Tattwaa', jumalallista rakkautta, joten Häntä ei voinut tappaa.
Moreover He had to be born after Krishna because Krishna had said that,
Lisäksi Hänen piti syntyä Krishnan jälkeen, koska Krishna oli sanonut:
"This divine power of God does not die. It is not killed."
"Tämä Jumalan pyhä voima ei kuole. Sitä ei tapeta."
Just to prove that, He took this form, this gross form of Christ,
Sen todisteeksi Hän otti itselleen Kristuksen kehon muodon
came on this earth.
ja tuli tänne maan päälle.
But human beings, you know, they have no eyes to see anything.
Mutta ihmisillä ei ole silmiä nähdä mitään.
They know what is a diamond, they know what is a precious cloth is,
He tunnistavat timantin ja kallisarvoisen kankaan,
but they don't know what a precious thing it was that He came on this earth.
mutta he eivät tunnista sitä, kuinka kallisarvoista Hänen tulemisensa maan päälle oli.
Now think of it.
Ajatelkaapa.
The situation was horrible.
Tilanne oli kauhea.
No question of talking to anyone about God or about Realization.
Ei ollut mitään järkeä puhua kenellekään Jumalasta ja Oivalluksesta.
But even to talk about dharma itself -
Jopa puhuminen dharmasta,
righteousness - was very difficult.
oikeamielisyydestä, oli hyvin vaikeaa.
I mean, what ignorance must have covered those people that they crucified Him?
Millaisessa tietämättömyyden pimeydessä niiden ihmisten on täytynyt olla, että he ristiinnaulitsivat Hänet?
Then, even the disciples never recognized Christ.
Eivätkä Hänen opetuslapsensakaan tunnistaneet Kristusta.
When He was crucified they said, "Now He is dead."
Kun Hänet ristiinnaulittiin, he sanoivat: "Nyt Hän on kuollut."
Then when He rose nobody would believe it.
Kun Hän nousi ylös kuolleista, kukaan ei uskonut sitä.
That all kinds of theories even about the shroud that they have found out.
Ihmisillä on kaikenlaisia teorioita jopa käärinliinasta, joka löydettiin.
Of course, there was a cloth which was tied on to His face, which was pulled up,
Tietysti oli kangas, joka sidottiin peittämään Hänen kasvojaan,
that's why His face looks that elongated and disfigured.
siksi Hänen kasvonsa näyttävät niin venyneiltä ja rujoilta.
But that cloth was left just there, I mean, what is so important about that shroud?
Mutta se kangas jätettiin paikoilleen. Mikä käärinliinassa oli niin tärkeää?
I can't understand. It's the blood of Christ, one should be ashamed of oneself.
En ymmärrä sitä. Oli kysymys Kristuksen verestä. Ihmisten olisi pitänyt hävetä.
The ignorance with which people looked at Him.
Se tietämättömyys, jolla ihmiset katselivat Häntä!
You can't imagine if you see from that angle,
Ei pysty kuvittelemaan, jos katsoo asiaa siltä kannalta,
how people are managing themselves with their ego
miten ihmiset tulevat toimeen egojensa kanssa
and living in complete darkness and self- certifying themselves
ja elävät täydellisessä pimeydessä valtuuttaen itsensä
that they are the people who can judge even God!
ihmisiksi, jotka voivat tuomita Jumalaakin!
And hardly they allowed Him to live for three, four years.
Ja he antoivat Hänen elää tuskin kolme neljä vuotta.
He did not do any harm whatsoever to anyone.
Hän ei tehnyt mitään pahaa kenellekään.
You cannot blame any community for that.
Siitä ei voi syyttää mitään yhteisöä.
If He was born in India, they might have done the same.
Jos Hän olisi syntynyt Intiassa, Hänelle olisi varmaan tehty samoin.
What did they do to Mohammad Sahib? The same thing.
Mitä ihmiset tekivät Mohammad Sahibille? Samalla tavalla.
But why there are so many thieves
Mutta miksi niin monta varasta –
as shown in His life, only a contrast, were allowed to get out?
jotka vain esitettiin Hänen vastakohtanaan – päästettiin vapaaksi?
Why this compromise was possible and why it was not with Christ?
Miksi tällainen kompromissi tehtiin heidän kanssaan, mutta ei Kristuksen?
Do we also do with us the same thing today?
Teemmekö me itse samoin tänä päivänä?
That we compromise ourselves with thieves who are negative people.
Että teemme kompromissin varkaiden suhteen, jotka ovat negatiivisia.
And we do not mind Christ being crucified.
Emmekä piittaa, vaikka Kristus ristiinnaulitaan.
Now, as you know that He created all the Brahmandas.
Kuten tiedätte, Hän on luonut kaikki 'brahmandat'.
Brahman means an universe. Now the universe of the Sun.
'Brahmand' tarkoittaa universumia. Auringon universumista
Out of that universes come out this earth, out of that you have come out.
on syntynyt tämä maapallo, ja siitä olette te syntyneet.
And in your Agnya Chakra He has created
Ja Agnya-chakraanne Hän on luonut
a small Virata, as they call it.
pienen Viratan, kuten sitä kutsumme.
He exists within your Agnya Chakra.
Hän asustaa Agnya-chakrassanne.
This sacrifice is very, very significant
Tämä uhraus on erittäin merkittävä,
and though it is gross, in subtle it has happened.
ja vaikka sen olomuoto on karkea, se tapahtui hienojakoisella tasolla.
To take the awareness through this center of Agnya
Tietoisuuden vieminen Agnya-keskuksen läpi
was done by Christ by His crucifixion.
tapahtui Kristuksen toimesta, Hänen ristiinnaulitsemisensa kautta.
He came as a gross person, just like a gross human being.
Hän tuli tänne karkeassa ihmismuodossa, aivan kuin tavallinen ihminen.
His body died,
Hänen ruumiinsa kuoli,
but did not die. Because that body was also made of
mutta ei kuollut. Sillä ruumiskin oli tehty
that imperishable divine vibrations, as you call, radiations or this Brahma.
katoamattomista jumalallisista värähtelyistä, säteilystä tai 'Brahmasta'.
They did not die and that's why the body did not die
Ne eivät kuolleet, ja siksi ei ruumiskaan kuollut,
and He resurrected with His body.
ja Hän nousi ylös kuolleista ruumiinsa kanssa.
He had to die to show that the body though dies, can be saved.
Hänen oli kuoltava näyttääkseen, että vaikka ruumis kuolee, se voidaan pelastaa.
That's why He had to be crucified.
Sen takia Hänet täytyi ristiinnaulita.
Otherwise He could not have shown you.
Muuten Hän ei olisi voinut näyttää sitä teille.
But it is actually, it was experimented in the Vaikuntha as you call it
Itse asiassa tätä kokeiltiin Vaikunthassa (Taivasten valtakunnassa),
that He died and then resurrected to show that this does not die.
että ensin Hän kuoli ja sitten nousi ylös kuolleista, että voitiin näyttää, että värähtelyt eivät kuole
Krishna has said, “Nainam chhindanti shastrani, nainam dahati pavakah”:
Krishna on sanonut: “Nainam chhindanti shastrani, nainam dahati pavakah”:
It is not killed by any weapon,
mikään ase ei voi sitä tappaa,
neither it is burned by any fires,
tulikaan ei sitä polta
nor it is blown by any wind.
eikä tuuli pois puhalla.
“Na chainam claydayantya po na shoshayati marutah”: Neither, nothing can suck in.
“Na chainam claydayantya po na shoshayati marutah”: Eikä mikään voi sitä nielaista.
That Spirit is He.
Hän on tämä Henki.
When they saw Him being resurrected then they started saying, "Oh! He was the one."
Kun opetuslapset näkivät Hänen nousseen ylös kuolleista, he sanoivat: "Ooh, Hän oli Jumalan Poika."
Then His disciples believed Him. What ignorance!
Silloin Hänen opetuslapsensa uskoivat Häntä. Millaista tietämättömyyttä!
What darkness! What darkness!
Millaista pimeyttä! Millaista pimeyttä!
It's like telling an ant about human civilization.
Aivan kuin selittäisi muurahaiselle ihmisen sivilisaatiota.
And this gross happening took place
Ja tämä karkealla tasolla oleva tapahtuma tapahtui
when in the subtle also the same happening had to take place.
samaan aikaan, kuin sama tapahtuma hienojakoisella tasolla.
Like when you say Moses crossed the river,
Samalla tavalla, kun Mooses ylitti joen,
this was the happening of Void being crossed by the Primordial Master.
silloin Esiaikainen Mestari ylitti Voidin.
So in the subtle, whatever is done, is expressed in the gross in this manner.
Tällä tavalla kaikki hienojakoisella tasolla tapahtunut ilmenee karkealla, fyysisellä tasolla.
And this exactly what happened when Christ was crucified.
Ja juuri näin tapahtui, kun Kristus ristiinnaulittiin.
But again, you cannot crucify Him.
Mutta vielä kerran, Häntä ei voi ristiinnaulita.
Now He has become Ekadesha Rudra as described,
Nyt Hän on muuttunut Ekadasha Rudraksi,
the eleven Rudras as you know very well.
yhdeksitoista 'rudraksi' (tuhon voimaksi), minkä tiedätte hyvin.
These are all the powers of Shiva given to Him.
Nämä voimat on Shiva antanut Hänelle.
Up till now, till He was born,
Kun Kristus syntyi,
Krishna had given Him His powers, and that He became Mahavirat.
Krishna antoi Hänelle voimansa, ja näin Hänestä tuli Mahavirat.
He was even placed above Krishna. But now,
Hän oli jopa Krishnaa ylempänä.
eleven of them. One is sufficient to finish all the universes.
Vain yksi niistä riittää tuhoamaan kaikki universumit.
You cannot crucify Him anymore.
Häntä ei voi enää ristiinnaulita.
And the time has come for all of us to be prepared for us to receive Him.
Nyt on meidän kaikkien aika valmistautua vastaanottamaan Hänet.
We are not yet ready to receive Him.
Emme ole vielä valmiita siihen.
Unless and until you are realized, you cannot receive Him,
Jos ette ole oivaltaneita, ette voi ottaa vastaan Häntä,
because if you remain un-realized till He comes,
sillä jos ette ole saaneet oivallusta, kun Hän saapuu,
you'll be finished, you'll be gone, you'll be destroyed.
teille käy huonosti, olette mennyttä, tuhoudutte.
He'll just come to destroy all the nonsensical things.
Hän tulee tänne tuhoamaan kaiken joutavanpäiväisen.
So this short time should be used
Tämä lyhyt aika pitää käyttää
for your emancipation and for your development.
vapauttamiseenne ja kehittymiseenne.
Now, when we think of Christ, how human beings, you see, put up pretensions.
Kristuksen ollessa kyseessä, ihmiset esittävät kaikenlaista teennäistä.
All kinds of pretensions, you see,
He teeskentelevät,
like they act, enact how Christ was crucified.
esittävät ja näyttelevät sitä, kuinka Kristus ristiinnaulittiin.
They'll wear all the beautiful jewels and everything and they will enact.
He kantavat yllään kauniita jalokiviä ja koristeita ja esittävät.
It's mockery going on.
Sellainen on pilkkaamista.
If you have to really come to resurrection
Jos todella haluatte päästä ylösnousemukseen,
then you must awaken Christ within yourself in the Agnya Chakra.
silloin teidän pitää herättää Kristus sisällänne Agnya-chakrassa.
If you cannot do it, all this enactment,
Jos ette pysty luopumaan tällaisesta esittämisestä –
even I have seen some people in Spain, they say, are enacting as crucified.
Espanjassa ihmisten kerrotaan jopa esittävän ristiinnaulittua.
I mean, this is mockery going on in this world.
Koko maailma vain pilkkaa.
We are living with pretensions and falsehoods.
Elämme teeskentelyn ja valheellisuuden keskellä.
All these things are going to take us nowhere.
Nämä eivät johda mihinkään.
We have to face ourselves, we have to awaken Christ within ourselves.
Meidän pitää kohdata itsemme, meidän pitää herättää Kristus sisällämme.
We have to bow to Him in full understanding of how great He is.
Meidän pitää kumartaa Hänelle täydellä ymmärryksellä siitä, kuinka suuri Hän on.
On the contrary, we always bend towards people who are pretentious,
Me päinvastoin kumarramme aina ihmisiä, jotka ovat suurellisia
who make a circus out of Him. It's a mockery going on everywhere.
ja pitävät sirkusta Hänen ympärillään. Kaikkialla pilkataan Häntä.
This carrying the cross or any drama, I mean, it was such a miserable thing.
Tämä ristin kantaminen ja kaikenlainen draama, sehän oli hyvin kurja tapahtuma.
And to enact it - I don't know why people want to do that,
Sellaisen esittäminen – en tiedä miksi ihmiset haluavat tehdä sellaista,
I just can't understand, I can't bear it.
en vain ymmärrä, en kestä sellaista.
But I mean if you have feelings, you can see within yourself.
Jos on tunteita, sen voi tuntea sisällään.
It cannot be a ceremony, a ritual -
Se ei voi olla mikään seremonia tai rituaali –
to be sacrificed and to be resurrected.
että joutuu uhriksi ja nousee ylös kuolleista.
It's the actuality, is the becoming, is not any drama.
Se on todellinen tapahtuma, tuleminen, eikä mikään draama.
And people want to see a drama like that and be satisfied.
Ja ihmiset haluavat nähdä sellaista draamaa ja saada siitä tyydytystä.
For us Sahaja Yogis it is important to understand the significance of Christ's life.
Meille sahaja-joogeille on tärkeää ymmärtää Kristuksen elämän merkityksellisyys.
That His body was the only body was made of these radiations.
Että Hänen ruumiinsa oli ainoa värähtelyistä tehty ruumis.
All other bodies were human bodies.
Kaikki muut olivat ihmisten ruumiita.
All incarnations, even that of Krishna's, when He came on this earth
Kaikilla inkarnaatioilla, myös Krishnan inkarnaatiolla, kun Hän tuli maan päälle,
were having human qualities that Mother Earth existed in the body.
oli sellaisia inhimillisiä ominaisuuksia, että Äiti Maa oli heidän ruumiissaan.
Now the Mother Earth exists as a magnetic force,
Äiti Maa on siellä magneettisena voimana,
She's nothing but a magnetic force. If the magnetic force
Hän on pelkästään magneettinen voima. Jos magneettinen voima
is the only part of the energy of Christ, then it cannot be destroyed.
on Kristuksen energian ainoa osa, silloin sitä ei voi tuhota.
But we are, as we human beings are, we are very gross
Mutta me olemme, kuten ihmisolennot ovat, hyvin karkeajakoisia,
and the magnetic force of the Mother Earth also we do not know.
emmekä tiedä mitään Äiti Maan magneettisesta voimasta.
We do not feel it within ourselves.
Me emme tunne sitä sisällämme.
The day we start feeling that magnetic force within us, we'll give up
Sinä päivänä, jona alamme tuntea magneettisen voiman sisällämme, me luovumme
all these nonsensical movements of extremes.
kaikista typeristä heilahduksista äärimmäisyydestä toiseen.
We'll settle down into our gravity.
Me asetumme omaan painovoimaamme.
But we are not even sensitive to that magnetic force as the birds are.
Mutta emme ole herkkiä tälle magneettiselle voimalle, kuten linnut ovat.
After Realization you do become
Oivalluksen jälkeen teistä tulee
subtle enough to feel that magnetic force.
riittävän hienojakoisia tuntemaan tämän magneettisen voiman.
And you can ask the Mother Earth to take away your problems,
Silloin voitte pyytää Äiti Maata ottamaan pois ongelmanne
to take away your sins, She'll suck in.
ja syntinne, Hän imee ne itseensä.
Once you become that subtle, She'll work it out, no doubt,
Kun tulette niin herkiksi, Hän hoitaa asian ihan varmasti,
but you have to become that subtle.
mutta teidän pitää tulla niin herkiksi.
Unless and until you become that evolved, you cannot touch
Vasta sitten, kun teistä on tullut niin kehittyneitä, te pystytte koskettamaan
Her subtler side, which is the magnetic force.
Hänen hienojakoista puoltaan, mikä on magneettinen voima.
While Christ's body was made of that magnetic force itself.
Kristuksen ruumis taas oli pelkkää magneettista voimaa.
Now, when He was resurrected,
Kun Hän nousi ylös kuolleista,
they celebrate the Sunday, because as you have seen that
ihmiset juhlivat sunnuntaita, Auringon päivää, sillä tiedätte,
He has millions and millions suns and He is made of Sun.
että Hänellä on miljoonia, miljoonia Aurinkoja, ja Hänet on tehty Auringosta.
He is the essence of Sun.
Hän on Auringon sisin olemus.
The Sun has got the force of oxygen within it.
Auringolla on hapen voima sisällään.
And this oxygen is responsible for creating Brahmandas after Brahmandas.
Hapen ansiosta on voitu luoda brahmandoja toistensa jälkeen.
You see, when the Sun's rays fall on the tree, we take everything for so granted,
Kun Auringon säteet osuvat puuhun – pidämme kaikkea itsestäänselvyytenä –
the tree blossoms,
puu alkaa kukkia
yield fruits, the fruits have
ja tuottaa hedelmiä, hedelmistä tulee siemeniä, jotka versovat jälleen puiksi.
Without the Sun nothing could exist on this earth.
Ilman Aurinkoa ei maan päällä olisi mitään.
And that is why we worship Him on a Sunday,
Siksi me palvomme Häntä sunnuntaina, Auringon päivänä,
because He was Sun. Actually, He resides in the Sun, we can say.
koska Hän oli Aurinko. Itse asiassa voidaan sanoa, että Hän asustaa Auringossa.
Now when we go to the left,
Kun menemme liikaa vasemmalle,
we actually go very much away from Him, to the negative side.
me itse asiassa etäännymme Hänestä, negatiivisuuteen.
We become very negative, like when we go to the left side, which you know,
Meistä tulee hyvin negatiivisia, eli kun menemme vasemmalle, kuten tiedätte,
we go very much away from Him
me joudumme hyvin kauas Hänestä,
and our Agnya gets caught up as you say, the back side of it.
ja Agnyamme tukkeutuu, kuten sanotaan, sen takaosa.
You go to your right extremes,
Jos menette liikaa oikealle,
then you disown Him, you cross your limits.
silloin te kiellätte Hänet, menette liiallisuuksiin.
You cannot go beyond Him,
Te ette voi mennä Hänen yläpuolelleen,
and that is how when you go to the right
ja sen takia, kun menette oikealle,
you cross all sense of decency, decorum and humility.
te menetätte soveliaisuuden, hyvän käytöksen ja nöyryyden tajun.
So in both ways you go in the opposite directions much away from Him.
Molemmissa tapauksissa te menette vastakkaisiin suuntiin, kauas Hänestä.
Ego is the result of right-hand movement,
Ego on tulosta oikealle liikkumisesta,
because the Christ essence
koska Kristuksen syvin olemus
does not create the necessary action
ei saa aikaan tarvittavaa toimintaa ihmisissä,
So on one side He fights the left side,
Toisaalta Hän taistelee vasemmalla puolella
the super Ego, on the other He fights the Ego in human beings.
superegoa vastaan, ja toisaalta Hän taistelee egoa vastaan ihmisissä.
That's why you've seen, if you are possessed you have to take the name of Christ.
Sen takia, jos olette riivattuja, teidän pitää lausua Kristuksen mantra.
Only His name can take you away from your possessions.
Vain Hänen nimensä voi saada teidät pois riivauksistanne.
Lord's prayer has got all the essences to
Isä meidän -rukouksessa on kaikki tarvittava
take away the possessions.
poistamaan riivaukset.
But not Lord's prayer said by any Dick, Tom and Harry.
Mutta ei kenen tahansa lausumana.
He is to be connected with Lord Jesus Christ,
On oltava yhteys Herraan Jeesukseen Kristukseen,
then only if you say it has an effect and such a mantra is an awakened mantra.
vain silloin rukous vaikuttaa ja se toimii valaistuneena mantrana.
Right-hand side when you move,
Jos joutuu oikealle puolelle,
you have to be humble in your heart.
on oltava nöyrä sydämessään.
Because He resides in your heart as Spirit, because He is the Spirit.
Koska Hän asustaa sydämessänne Henkenä, koska Hän on Henki.
And this Spirit
Tämä Henki
gets insulted when you go too much on the right-hand side
tuntee itsensä loukatuksi, kun ihminen menee liikaa oikealle,
and that's why ego-oriented people get a heart trouble.
ja siksi egoistiset ihmiset saavat sydänongelmia.
On the left-hand side,
Vasemmalla puolella,
in the super ego area Christ is a terror!
superegon alueella Kristus herättää kauhua!
They are frightened of His name.
Sellaiset ihmiset pelkäävät Hänen nimeään.
They run away from Him because they know the Ekadesha Rudra that He is.
He pakenevat Häntä, koska he tietävät millainen Ekadasha Rudra Hän on.
So on one side
Eli yhtäällä
He is mild in the sense He recedes from - away from the people who are egoistical,
Hän on lempeä siinä mielessä, että Hän etääntyy egoistisista ihmisistä,
ego-oriented, He doesn't like buffoons and idiots.
Hän ei pidä ilveilijöistä eikä idiooteista.
Donkeys that He was riding - is the suggestion of these donkeys
Aasi, jolla Hän ratsasti, oli viittaus näihin egoistisiin aaseihin;
But the left-hand side are the people, these horrible negative people,
Vasemmanpuoleiset taas ovat näitä kamalia, negatiivisia ihmisiä,
Now this mark is the sign of His blood actually.
Tämä merkki [bindi] on oikeastaan symboli Hänen verestään.
And that's why this sign is described as the persons.
Ja siksi tästä merkistä on sanottu, että
Even if you show this color they run away.
vaikka vain sen väriä näyttää ihmisille, he pakenevat.
But one has to understand the significance of Christ,
On ymmärrettävä Kristuksen merkitys
with patience, with humility,
kärsivällisesti ja nöyrästi,
because He is the one who has created universes after universes.
sillä Hän on luonut lukemattomia universumeja.
Here you cannot just sit on a table,
Ei voi vain istua pöydän ääreen,
let's have it out or see, let's discuss it. It's no dogma going on.
"Tutkitaanpas asiaa!" tai "Keskustellaanpa siitä." Ei ole kysymys mistään doktriinista.
He is a living God and living God cannot be discussed by human beings.
Hän on elävä Jumala, ja ihmiset eivät voi keskustella elävästä Jumalasta.
You have to become Super human beings to discuss Him, to understand Him.
On tultava super-ihmiseksi, jotta Hänestä voi keskustella, jotta Häntä voi ymmärtää.
And the more you rise, the more you are filled with awe, "Oh God!"
Mitä enemmän te nousette, sitä enemmän täytytte syvästä kunnioituksesta, "Oi, Jumala!"
And when you realize that He is the support of the universe, He is our support,
Kun oivallatte, että Hän on universumin kannattelija, Hän on tukijamme,
then you feel very powerful. That nobody can possess you if He is your support.
silloin tunnette itsenne hyvin voimallisiksi. Jos Hän on tukijamme, ei kukaan voi hallita meitä.
But you cannot just - sort of possess Christ as your own.
Mutta Kristusta ei voi ottaa omaan omistukseensa.
You cannot say, "Oh! The Christ is mine." You know, nobody can possess Him.
Ette voi sanoa: "Kristus on minun." Kukaan ei voi omistaa Häntä.
You have to surrender to Him
Teidän pitää antautua Hänelle,
so that you become His possessions. So that He looks after you.
niin että Hän omistaa teidät ja Hän pitää huolta teistä.
His greatness cannot be described in words.
Hänen suuruuttaan on mahdoton kuvata sanoin.
As a child, as a son He is the giver of joy.
Lapsena ja poikana Hän on ilon tuoja.
One cannot describe how He looked after His mother, it's impossible.
En pysty kuvailemaan, miten Hän piti huolta Äidistään, se on mahdotonta.
No words can describe
Mitkään sanat eivät pysty kuvaamaan
the understanding of Christ for His Mother,
Kristuksen ymmärrystä Äitiään kohtaan,
His love, His gentleness, His care,
Hänen rakkauttaan, lempeyttään, huolenpitoaan,
His devotion, dedication, His Shraddha cannot be described.
antaumustaan, omistautumistaan ja 'shraddhaansa' ei voi kuvata.
And you know that He came as an evolved Shri Ganesh.
Tiedätte, että Hän tuli tänne Shri Ganeshasta kehittyneenä.
At the back He is Shri Ganesh, in front He's Kartikeya,
Takana Hän on Shri Ganesh, edessä Shri Kartikeya,
very powerful, eleven Rudras.
hyvin vahvat yksitoista 'rudraa'.
And this
Ja tämä
has given Him the highest position.
on antanut Hänelle kaikkein korkeimman aseman.
So on this day
Niinpä tänä päivänä
we have to think how He was resurrected for us.
meidän pitää miettiä, miten Hän nousi ylös kuolleista meidän vuoksemme.
More than Him, His mother had to suffer His crucifixion, it was too much.
Hänen Äitinsä kärsi ristiinnaulitsemisesta enemmän kuin Hän, se oli liikaa.
Because She knew all about Him. She knew all this was going to happen
Sillä Hän tiesi kaiken Pojastaan. Hän tiesi, että kaiken tämän täytyi tapahtua,
and She was in a human form as a mother
ja Hän oli äitinä ihmisen muodossa,
and Her only loving son being crucified in Her presence.
ja Hänen ainoa rakas poikansa ristiinnaulittiin Hänen edessään.
We should not glorify the cross for one reason,
Meidän ei pitäisi palvoa ristiä siitä syystä,
because Christ was crucified on that.
että Kristus naulittiin ristille.
But cross is the sign of the Agnya Chakra also.
Mutta risti on myös Agnya-chakran merkki.
Because the same Swastika, which was tetravalent, equally distributed
Koska samalla tavalla esitetty nelisakarainen swastika
is expressed as an evolved symbol that is a cross.
esitetään symbolina, joka on saanut alkunsa rististä.
So when we glorify cross, we are glorifying our Agnya,
Kun palvomme ristiä, palvomme Agnyaamme,
by which we accept the life of dedication and of sacrifice.
minkä kautta hyväksymme elämäämme omistautumisen ja uhrauksen.
And if we look forward after the cross
Ja jos odotamme jotain ristin jälkeen,
we know that it is resurrection.
tiedämme, että se on ylösnousemus.
And the resurrection that you are going to actualize in this lifetime.
Ja se on ylösnousemus, jonka voitte toteuttaa tämän elämänne aikana.
But now give up all nonsensical ideas about your seekings and useless rumblings.
Nyt teidän pitää jättää kaikki typerät ajatukset etsimisestä ja hyödyttömästä marinasta.
Seeking means, not knowing about anything, but becoming something.
Etsiminen ei tarkoita jonkun tietämistä, vaan joksikin tulemista.
For that Christ crucified Himself.
Sen vuoksi Kristus antoi ristiinnaulita itsensä.
He resurrected Himself so that you all could be resurrected.
Hän nousi ylös kuolleista, että te kaikki voisitte nousta ylös.
So you have to, today thank Him for giving you the lead of resurrection.
Teidän täytyy siis tänään kiittää Häntä siitä, että Hän antaa teidän johtaa ylösnousemusta.
And in this life time only you are going to be resurrected
Teidän ylösnousemuksenne tapahtuu vielä tämän elämänne aikana,
and you are going to see with your own eyes your resurrection -
ja tulette omin silmin näkemään oman ylösnousemuksenne
as the disciples saw the resurrection of Christ.
samalla tavalla, kuin opetuslapset näkivät Kristuksen ylösnousemuksen.
This is being all promised and this must happen to all of you.
Tämä kaikki on luvattu, ja sen pitää tapahtua teille kaikille.
So we should rejoice and be happy that the time has come for a mass resurrection
Meidän pitää siksi iloita ja olla onnellisia, että joukkoylösnousemuksen aika on tullut.
and such a great event we are facing, we are such fortunate people.
Saamme todistaa tätä suurta tapahtumaa, ja olemme siksi niin onnekkaita.
Give up our small visions and our petty hankerings,
Luopukaa pienistä visioista ja mitättömistä haluista,
our small, little lives in which we live like frogs.
pienen pienistä elämistämme, jossa elämme kuin sammakot lammikossa.
Expand yourself and think that today you are facing the drama of mass resurrection.
Laajentakaa itseänne ja ajatelkaa, että tänään saatte todistaa joukkoylösnousemuksen näytelmää.
Not only that but you are maneuvering it.
Sen lisäksi te olette vielä ohjaamassa sitä.
So rejoice and be happy. That's what Christ did 2.000 years back,
Joten iloitkaa ja olkaa onnellisia. Kristus teki tämän 2000 vuotta sitten,
today we are going to do it.
tänään me teemme sen.
That's why Easter is a special day for all of us.
Tämän takia pääsiäinen on meille kaikille aivan erityinen päivä.
Is really a very special day,
Se on todella hyvin erityinen päivä,
because in our lives the death has died and we are resurrected.
sillä kuolema on kuollut elämästämme, ja me olemme nousseet ylös kuolleista.
May God bless you all!
Jumala siunatkoon teitä kaikkia!